---
layout: post
title: "공돌이 기독교 입문기"
date: 2016-11-12 20:34:26
image: '/assets/img/'
description: '요약 정리'
main-class: '기초'
color: '#B31917'
tags:
- 입문
- 기독
introduction: '교회 다닐만한가?'
---

# 입교기를 시작하며

저는 현재 소프트웨어를 개발하는 업체에 일하고 있는 골수 S/W 공돌이입니다. 이 바닥에 있는 사람들 대다수가 그렇듯이, 저에게 기독교는 동네북 정도 였습니다.
게다가 저는 한때 신선이 되어 보려고 노력(?)도 해본 사람이었습니다. 소설 단(丹)을 보면서 끓어 오로는 민족심과 나도 노력하면 신선이 되어 이 험난한 세상에서 멋지게 살아 볼 수 있겠구나 해서 조금 노력도 했습니다. 결과는 굳이 말할 필요가 ...

그런 제가 기독교라는 종교에 입교(入敎? 무슨 무협지 느낌)해서 열심히 다니려고 노력하고 있습니다. 제가 다니는 교회는 성경에 나오는 "[하나님의교회 세계복음선교협회](http://www.watv.org)"입니다. 다른 개신교 교단에서는 이단이라고 한다죠? 저에게는 원래 기독교 단체가 동네북이었기 때문에 이단이든 삼단이든 크게 문제가 되지 않았습니다. 그들이 지금까지 해 온 행태를 보면 그다시 믿으직스럽지 못합니다.

현재 우리나라 뿐만 아니라 전세계적으로 기독교의 신앙 인구는 급속도로 줄어들고 있습니다. 특히, 우리 나라에서 기독교 단체는 전체가 그렇지는 않겠지만 극우적인 단체로 많은 지탄을 받고 있습니다. 그리고, 교회 목회자들의 행태가 도저히 목회자로서는 생각할 수 없는 수준도 많이 보이고 있습니다. 그러니 당연히 기독교에 대한 환멸을 느끼면 사람들은 떠나게 되는 것입니다.

그런데 희한한 것은 이런 현상이 성경에 예언되어 있다는 것을 아십니까? 그리고, **현재의 기독교 단체가 왜 부패했는지 이유도 예언되어 있습니다.** 제가 공부하면서 소름끼쳤던 내용입니다. 자세한 것은 차차 포스팅하도록 하겠습니다.

# 기독교에 대한 질문

저는 그 동안 기독교에 대해서 여러 가지 질문이 있었습니다. 대충 정리하면 다음 같은 것이 있습니다. 거의 대부분 동의하시는 내용일 것입니다.

* 하나님이 진짜 있는가? 있다는 증거가 무엇인가?
* 원죄란 무엇인가? 대체 왜 내가 죄인인가? 아담과 하와가 선악과 따먹었지, 내가 따먹었는가?
* 선악과를 왜 만들어서 사람 피곤하게 만들었는가? 자유의지 뭐 그런 되지도 않는 답변 말고 ..
* 공의의 하나님이라는데, 왜 이 세상은 악한이 사람 많은데 벌을 받지 않는가? 왜 현실에서는 권선징악이 잘 되지 않는가?
* 이들 질문에 대해서 논리적으로 설명할 수 있는가? 믿으면 다 알게된다는 말 말고?

저는 S/W로 먹고 사는 사람인 만큼, 명확하게 설명이 되지 않으면 받아들일 수가 없습니다. 업무를 할 때도,  "왜"라는 말을 지속적으로 던지는 쫌 까탈스러운 성격입니다.

"왜 이렇게 개발했어요", "왜 이렇게 사용하도록 했죠?", "왜 이렇게 나와요"

논리적으로 설명이 되지 않으면 납득을 하지 못합니다. 논리적으로 납득이 되지 않는다 어떻게 믿습니까? 시간 낭비죠.

# 이런 물음에 대한 답변은?

이런 제가, 왜 제가 갑자기 기독교를 받아들이고, 잘 안 읽고, 안 읽히는 성경도 읽으려고 노력하게 되었을까요? 이유는 위 질문들이 모두 성경에 나와 있고, 하나님의교회에서는 성경으로 모두 설명을 하고 있다는 것입니다. 

온갖 기독교에 대한 질문과 하나님의교회를 핍박하는 자들의 질문을 던져봤으나 모두 성경의 내용으로 답변을 해 주었습니다. 정말 저에게 적잖은 충격이었습니다. 이럴리 없는데.. 하는 생각이 들 정도였습니다. 

혹시 하나님의교회에서 보는 성경은 다른 것이 아니냐고 의심할 정도였습니다. 그러나 대한성서공회에서 만든 "개역한글"판 성겅책을 보고 있습니다. 일반 서점에 파는 것입니다.

그래서 이왕 믿으려면 제대로 믿어보자는 심정으로 나름 공부하고 있는데, 이런 공부한 내용을 하나 하나 이야기해 보겠습니다. 정확하게는 제가 설명들은 내용을 정리해 본다고 해야겠군요. 이 세상에는 잘 알고 있다고 생각하지만 제대로 알지 못하는 것이 많다는 것을 세삼 느끼고 있습니다.

